RAPPEL DES REGLES DE BASE
~~~ BUT DU JEU ~~~
Amener une de ses tortues sur la case la plus extrême du camp adverse.
~~~ PREPARATION ~~~
Chaque joueur dispose ses 8 tortues sur leurs bases de départ.
~~~ DEPLACEMENTS ET SAUTS ~~~
Un tirage au sort détermine qui commence.
A tour de rôle chaque joueur déplace une de ses tortues selon les règles suivantes :
- une tortue se déplace toujours en avançant, tout droit ou sur le côté, mais jamais en reculant.
- si elle ne saute pas (voir ci-dessous), une tortue ne se déplace que d'une seule case.
- une tortue peut sauter au dessus d'une tortue amie, adverse ou neutralisée (voir ci dessous), toujours vers l'avant.
- un saut commençant par une tortue amie ou neutralisée n'est pas obligatoire.
- mais sauter au dessus d'une tortue adverse est obligatoire.
- dès qu'un saut a été entamé, il doit obligatoirement être mené à son terme en sautant tant que cela est possible.
- dans un même coup, une tortue peut sauter au dessus de tortues amies et neutralisées ou elle peut sauter au dessus
de tortues ennemies et neutralisées. En revanche une tortue ne doit pas sauter dans le même tour au dessus de
tortues amies et ennemies.
~~~ EFFET DES SAUTS ~~~
- Une tortue amie sautée n'est pas retournée (aucun effet).
- Une tortue adverse sautée est immédiatement retournée sur le dos. Elle devient alors une tortue neutralisée,
incapable de se déplacer.
- Une tortue neutralisée (sur le dos) sautée est immédiatement retournée sur ses pattes. Selon son intérêt, le joueur
qui a réalisé le saut choisit de l'orientation à lui donner, il peut intégrer cette tortue à son équipe ou à l'équipe
adverse (ce qui est parfois avantageux) en la tournant dans le sens des tortues adverses.
~~~ FIN DE LA PARTIE ~~~
Le premier joueur qui atteint avec l'une de ses tortues la case la plus extrême du camp adverse gagne la partie.
Cas particulier : si un joueur est mis dans l'impossibilité de jouer, il perd la partie.


